# Javascript异步编程的4种方法
##### Javascript语言的执行环境是"单线程"（single thread）。
- 所谓"单线程"，就是指一次只能完成一件任务。如果有多个任务，就必须排队，前面一个任务完成，再执行后面一个任务，以此类推。
- 这种模式的好处是实现起来比较简单，执行环境相对单纯；坏处是只要有一个任务耗时很长，后面的任务都必须排队等着，会拖延整个程序的执行。
- 常见的浏览器无响应（假死），往往就是因为某一段Javascript代码长时间运行（比如死循环），导致整个页面卡在这个地方，其他任务无法执行。
##### 本文总结了"异步模式"编程的4种方法:

##### 一、回调函数
    这是异步编程最基本的方法。
    
    假定有两个函数f1和f2，后者等待前者的执行结果。
    　　f1();
    　　f2();
    　　
    如果f1是一个很耗时的任务，可以考虑改写f1，把f2写成f1的回调函数。
    　　function f1(callback){
    　　　　setTimeout(function () {
    　　　　　　// f1的任务代码
    　　　　　　callback();
    　　　　}, 1000);
    　　}
    执行代码就变成下面这样：
    　　f1(f2);

###### 回调函数的优点是简单、容易理解和部署，缺点是不利于代码的阅读和维护，各个部分之间高度耦合（Coupling），流程会很混乱，而且每个任务只能指定一个回调函数。

##### 二、事件监听

    另一种思路是采用事件驱动模式。任务的执行不取决于代码的顺序，而取决于某个事件是否发生。
    还是以f1和f2为例。首先，为f1绑定一个事件（这里采用的jQuery的写法）。
    
　     f1.on('done', f2);
　　
    
    //上面这行代码的意思是，当f1发生done事件，就执行f2。然后，对f1进行改写：
    
    　　function f1(){
    　　　　setTimeout(function () {
    　　　　　　// f1的任务代码
    　　　　　　f1.trigger('done');
    　　　　}, 1000);
    　　}
    　　
    f1.trigger('done')表示，执行完成后，立即触发done事件，从而开始执行f2。
    
###### 这种方法的优点是比较容易理解，可以绑定多个事件，每个事件可以指定多个回调函数，而且可以"去耦合"（Decoupling），有利于实现模块化。缺点是整个程序都要变成事件驱动型，运行流程会变得很不清晰。

##### 三、发布/订阅

    我们假定，存在一个"信号中心"，某个任务执行完成，就向信号中心"发布"（publish）一个信号，其他任务可以向信号中心"订阅"（subscribe）这个信号，从而知道什么时候自己可以开始执行。这就叫做"发布/订阅模式"（publish-subscribe pattern），又称"观察者模式"
    （observer pattern）。
    
    这个模式有多种实现，下面采用的是Ben Alman的Tiny Pub/Sub，这是jQuery的一个插
    件。
    首先，f2向"信号中心"jQuery订阅"done"信号。
        
    　　jQuery.subscribe("done", f2);
    　　
    然后，f1进行如下改写：
    　　function f1(){
    　　　　setTimeout(function () {
    　　　　　　// f1的任务代码
    　　　　　　jQuery.publish("done");
    　　　　}, 1000);
    　　}
    　　
    jQuery.publish("done")的意思是，f1执行完成后，向"信号中
    心"jQuery发布"done"信号，从而引发f2的执行。
    
    此外，f2完成执行后，也可以取消订阅（unsubscribe）。
    　　jQuery.unsubscribe("done", f2);
    　　
    这种方法的性质与"事件监听"类似，但是明显优于后者。因为我们可以通过查看"消息中心"，了解存在多少信号、每个信号有多少订阅者，从而监控程序的运行。
##### 四、Promises对象
    Promises对象是CommonJS工作组提出的一种规范，目的是为异步编程提供统一接口。
    
    简单说，它的思想是，每一个异步任务返回一个Promise对象，该对象有一个then方法，允许指定回调函数。比如，f1的回调函数f2,可以写成：
    　　f1().then(f2);
    f1要进行如下改写（这里使用的是jQuery的实现）：
        
    　　function f1(){
    　　　　var dfd = $.Deferred();
    　　　　setTimeout(function () {
    　　　　　　// f1的任务代码
    　　　　　　dfd.resolve();
    　　　　}, 500);
    　　　　return dfd.promise;
    　　}
    　　
    这样写的优点在于，回调函数变成了链式写法，程序的流程可以看得很清楚，而且有一整套的配套方法，可以实现许多强大的功能。
    比如，指定多个回调函数：
    　　f1().then(f2).then(f3);
    再比如，指定发生错误时的回调函数：
    　　f1().then(f2).fail(f3);
    而且，它还有一个前面三种方法都没有的好处：如果一个任务已经完成，再添加回调函数，该回调函数会立即执行。所以，你不用担心是否错过了某个事件或信号。这种方法的缺点就是编写和理解，都相对比较难。