---
layout: post
title: "JS总结"
date: 2018-09-19
tags: 随笔
color: "rgb(154,133,255)"
---

#### 1.本地缓存几种方式？区别

- 1.coolie

  - 大小：4k
  - 获取方式：每次请求都会携带 cookie

  - 声明周期：如果不设置过期时间，默认是会话级别的 cookie，浏览器关闭就失效，可以设置过期时间
    document.coolie="name=zs&max-age=60*60*7"
  - cookie 还有路径问题：子目录可以访问父目录的 cookie，父目录无法访问子目录的 cookie，通常设置 cookie 的路径是根目录
  - 以后设置 cookie，不止要设置过期时间，还要设置路径为：path=、，根路径下的 coolie 所有页面都能访问,以后不常用

```js
document.cookie = "age=18";
```

- 2.Local Storage

  - 大小：5m 左右
  - 获取方式：必须手动获取，自动携带，getltem

```js
    LocalStorage.setItem("username","cc");
    LocalStorage.getItem("username");//cc

    var obj={
        name:"hucc",
        age:18
    }
    LocalStorage.setItem(obj,JSON.Stringify(obj));
    LocalStorage.getItem(obj);
    声明周期：关闭浏览器就失效，多窗口不共享
```

- 3.Session Storage

  - 大小：5m 左右

  - 获取方式：必须手动获取，自动携带，getItem

  - 声明周期：只要不手动清除，永久存在，多窗口功效

#### 2、数组的内置方法

    slice（begin，end）从begin开始，到end结束，不包含end，截取数组的一部分，放到一个新数组中返回，原数组不变

    splice 最牛逼的方法，拼接
    可以在任意位置增加元素或删除元素，获取替换元素

```js
    //第一个参数：起始位置
    //第二个参数:删除的个数
    //第三个参数：替换的元素
    var myFish=["angle","clown"，"mandarin","STURGEON"];

    myFish.splice（2,1）；

    //增加元素
    myFish.splice(2，0，"刘备");

    //["angle","clown"，"刘备","STURGEON"];
```

#### 3.JS 兼容处理

##### 1.window.event

- ie：有 window.event 对象
- ff：没有 window.event 对象，可以通过函数的参数传递 event 对象。如 onclick=clickHandler(event)

- 解决办法：
- var event = event || window.event;

##### 2.鼠标当前坐标

- ie：event.x 和 event.y

- ff：event.pageX 和 event.pageY

-解决办法：采用通用属性：event.clientX 和 event.clientY 属性;

##### 3. 鼠标坐标加上滚动条滚过的距离

- ie：event.offsetX 和 event.offsetY
- ff：event.layerX 和 event.layerY
- 解决办法：

```js
        <script type="text/javascript">
        function mouseDownHandler(event) { var event = event || window.event;
        //var event = event ? event : window.event; var x = event.offsetX || event.layerX; var y = event.offsetX || event.layerY; }
        </script>
```

##### 4. event.srcElement

- ie：event 对象有 srcElement 属性，但是没有 target 属性；

- ff：event 对象有 target 属性，但没有 srcElement 属性
- 解决办法：

使用 obj = event.srcElement ? event.srcElement : event.target;

来代替 ie 下的 event.srcElement 或者 ff 下的 event.target（注意 event 的兼容性）;

##### 5.event.toElement

- ie：event 对象有 toElement 属性，但没有 relatedTarget 属性
- ff：event 对象没有有 toElement 属性，但有 relatedTarget 属性
- 解决办法：
  var target = e.relatedTarget || e.toElement;

##### 6. 标签的 x 和 y 的坐标位置，

style.posLeft 和 style.posTop

- ie：有
- ff：没有
- 解决办法：
  用通用属性 obj.offsetLeft 和 obj.offsetTop

##### 7. 窗体的高度和宽度

- ie：document.body.offsetWidth 和 document.body.offsetHeight。注意，此时页面一定要有 body 标签。
- ff：
  window.innerWidth 和 window.innerHeight，以及 document.documentElement.clientWidth 和 document.documentElement.clientHeight。

- 解决办法：

通用属性

document.body.clientWidth 和 document.body.clientHeight；

##### 8. 添加事件

- ie：element.attachEvent('onclick',function)

- ff：element.addEventListener('click',function,true)
- 解决办法：
  element.onclick = function.

虽然都可以使用 click 事件。但 onclick 和上面两种方法效果是不一样的。onclick 只有执行一个过程，而 attachEvent 和 addEventListener 执行的是一个过程列表，也就是多个过程。 如：element.attachEvent('onclick',func1); element.attachEvent("onclick", func2)这样 func1 和 func2 都会被执行。

##### 9. 标签的自定义属性

- ie：如果给标签 div1 定义了一个属性 value，可以 div1.value 和 div1["value"]取得该值
- ff：不能用 div1.value 和 div1["value"]
- 解决办法：
  div1.getAttribute('value')

##### 10. document.form.item

- ie：现有问题，document.formName.item("itemName") 这样的语句，不能在 ff 下运行
- ff：不支持
- 解决办法： document.formName.elements["elementName"]

##### 10. 集合/数组类对象问题

- ie：有许多集合类对象取用时用()
- ff：不能这样取用
- 解决办法：
  改用[]作为下标运算。

如：

document.forms("formName")

改为 document.forms["formName"]。

document.getElementsByName("inputName")(1)

改为 document.getElementsByName("inputName")[1]

##### 11. html 对象的 id 作为对象名的问题

- ie：html 对象的 id 可以作为 document 的下属变量名直接使用
- ff：需要用 getElementById()方法
- 解决办法：
- 用 getElementById('idName')代替 idName 作为对象变量使用

##### 12. 用 idName 字符串取得对象的问题

- ie：利用 eval(idName)可以取得 id 为 idName 的 html 对象。
- ff：不支持
- 解决办法：getElementById(idName) 代替 eval(idName)

##### 13. 变量名与某 html 对象 id 相同的问题

- ie：因为 html 对象 id 在 ie 中直接调用，所以变量名不能和 id 相同
- ff：可以使用变量名和 id 相同
- 解决办法，
- 声明变量时一律加上 var ，以避免歧义(最好 id 和变量名不要相同)。

##### 14. document.getElementsByName() 和 document.all[name]

- ie：getElementsByName()、document.all[name] 均不能用来取得 div 元素
- ff：可以兼容 document.all， 但会生成一条警告。
- 解决办法：
  - 可以用 getElementById() 或者 getElementByTagName()来代替

##### 15. input.type 属性问题

- ie：input.type 属性为只读
- ff：input.type 属性为读写

##### 16. window.location.href

- ie：（ff2.0 以下），可以使用 window.location 或 window.location.href ; ff 1.5 下只能使用 window.location
- 解决办法：
  - 使用 window.location 来代替 window.location.href

##### 17. 模态和非模态窗口问题

- ie：可以通过 showModalDialog 和 showModelessDialog 打开模态和非模态窗口
- FF：不支持
- 解决办法：
  - 直接使用 window.open(pageURL, name, parameters)
  - 方式打开新窗口，如果需要将子窗口中的参数传递回父窗口，可以在子窗口中使用 window.opener 来访问父窗口。
  - 如：var parWin = window.opener; parWin.document.getElementById('title').value = 'My Title';

##### 18. body 对象

- IE：body 必须在 body 标签被浏览器完全读入后才存在
- FF：body 在 body 标签没有被浏览器完全读入之前就存在
- 解决方法:一切在 body 上插入节点的动作，全部在 onload 后进行

##### 19. 事件委托方法

- IE：document.body.onload = init;
- FF：document.body.onload = init();
- 解决办法：

统一使用 document.body.onload = new Function('init()');

或者

docuement.body.onload = function(){/_ 这里是代码 _/}

##### 20. 父元素的区别

- IE：obj.parentElement;
- FF ：obj.parentNode
- 解决办法：因为 FF 与 IE 都支持 dom，所以可以都使用 obj.parentNode

##### 21.innerText

- 在 IE 中能正常工作，
- 但是 innerText 在 FF 中却不行.
- 解决方法:需用 textContent

##### 22. F

F 中设置 HTML 标签的 style 时，所有位置性和字体尺寸的值必须后跟 px。这个 IE 也是支持的

##### 23. 父节点、子节点和删除节点

- IE：parentElement、parement.children，element.romoveNode(true)。
- FF：parentNode、parentNode.childNodes，node.parentNode.removeChild(node)。

##### 24.关于 frame

- IE 中可以用 window.testFrame 取得该 frame，
- FF 中不行
- 解决方法

```js
window.top.document.getElementById("testFrame").src = "xx.html";
window.top.frameName.location = "xx.html";
```

注意:HTML5 不支持 <frame> 标签。

##### 25.取得元素的属性

在 FF 中，自己定义的属性必须 getAttribute() 取得

##### 26.FF 中没有 parentElement，parement.children 而用 parentNode，parentNode.childNodes

- 问题：childNodes 的下标的含义在 IE 和 FF 中不同，FF 的 childNodes 中会插入空白文本节点

- 解决方法：可以通过 node.getElementsByTagName() 来回避这个问题
  问题：当 html 中节点缺失时，IE 和 FF 对 parentNode 的解释不同，例如：

```html
<form>
  <table>
    <input type="text" />
  </table>
</form>
```

- FF 中 input.parentNode 的值为 form，
- 而 IE 中 input.parentNode 的值为空节点
- 问题：FF 中节点自己没有 removeNode 方法
- 解决方法：必须使用如下方法 node.parentNode.removeChild(node)

##### 27.const 问题

- 问题:
  在 IE 中不能使用 const 关键字
- 解决方法:以 var 代替

##### 28.nodeName 与 tagName 问题

- 问题:在 FF 中，所有节点均有 nodeName 值，但 textNode 没有 tagName 值，
- 在 IE 中，nodeName 的使用有问题
- 解决方法:使用 tagName，但应检测其是否为空

##### 28.获取元素计算后的样式

```js
//参数1:元素，获取谁的样式

//参数2:伪元素，固定为null
-window.getComputedStyle(box, null);
IE11以下不支持 - box.currentStyle;
IE8以上支持 - 解决方法;
```

第一种

```js
function getStyle(element, attr) {
  var result = ull; //定义一个空对象
  if ("getComputedStyle" in window) {
    result = window.getComputedStyle(element, null);
  } else {
    result = element.currentStyle;
    return result[attr];
  }
}
getStyle(box, "width"); //调用
```

第二种

```js
function getStyle(element) {
  if ("getComputedStyle" in window) {
    return window.getComputedStyle(element, null);
  } else {
    return element.currentStyle;
  }
}
getStyle(box).width; //调用
```

##### 29.元素属性

- IE 下 input.type 属性为只读，
- 但是 FF 下可以修改
- 解决办法：不能修改 input.type 的属性，如果必须要修改，可以先隐藏原来的 input，然后再同样的位置再插入一个新的 input 元素。

##### 30.调用子框架或者其他框架中的元素的问题

- 在 IE 中，可以用如下方法来取得子元素的值,document.getElementByid

##### 31.eval() 函数

eval() 函数可计算某个字符串，并执行其中的的 JavaScript 代码。

##### 32.setTimerout setInterval 第三个参数

```html
<body>
    <div id="app" style="width:100px;height:100px;"></div>
</body>

</html>
<script src="./bootstrap/js/jquery-2.1.4.min.js"></script>
<script>
    var timer = null;
    clearInterval(timer);
    timer = setInterval(function () {
        $("#app").css("background", 'rgb(' + (Math.random() * 1 * 255) + ',' + (Math.random() * 1 * 255) + ',' + (Math.random() * 1 * 255) + ')');
    }, 600, setInterval(function () {
        $("#app").css("background", 'rgb(' + (Math.random() * 1 * 255) + ',' + (Math.random() * 1 * 255) + ',' + (Math.random() * 1 * 255) + ')');
    }, 600))
</script>
```

#### 4.数组对象分组

```js
function getGroupbyId(arr, name) {
  var map = {},
    dest = [];
  for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
    var ai = arr[i];
    if (!map[ai.name]) {
      dest.push({
        name: ai.name,
        data: [ai]
      });
      map[ai.id] = ai;
    } else {
      for (var j = 0; j < dest.length; j++) {
        var dj = dest[j];
        if (dj.name == ai.name) {
          dj.data.push(ai);
          break;
        }
      }
    }
  }
  return dest;
}
```

#### 5.JS 中使 document.defaultView.getComputedStyle()、currentStyle()方法获取 CSS 属性值

##### 1.在对网页进行调试的过程中，经常会用到 js 来获取元素的 CSS 样式，方法有很多很多，现在仅把我经常用的方法总结如：

- obj.style：这个方法只能 JS 只能获取写在 html 标签中的写在 style 属性中的值（style=”…”），而无法获取定义在\<style type="text/css">里面的属性。

```html
<html xmlns=”http://www.w3.org/1999/xhtml“>
<head>
<meta http-equiv=”Content-Type” content=”text/html; charset=utf-8″ />
<title>JS获取CSS属性值</title>
<style type=”text/css”>
<!–
.ss{color:#cdcdcd;}
–>
</style>
</head>

<body>
<div id=”css88″ class=”ss” style=”width:200px; height:200px; background:#333333″>JS获取CSS属性值</div>
<script type=”text/javascript”>
alert(document.getElementById(“css88″).style.width);//200px
alert(document.getElementById(“css88″).style.color);//空白
</script>
</body>
</html>
```

##### 2.currentStyle 属性和 getComputedStyle 属性不能设置属性,只能获取

- currentStyle:该属性只兼容 IE,不兼容火狐和谷歌
- 写法:ele.currentStyle["attr"]或者 ele.currentStyle.attr;

```js
var myDiv = document.getElementById("myDiv");
var computedStyle = myDiv.currentStyle;
alert(computedStyle.backgroundColor); //"red"
alert(computedStyle.width); //"100px"
alert(computedStyle.height); //"200px"
alert(computedStyle.border); // IE9及以上会打印出来为空  IE8及以下是undefined
```

##### 3.getComputedStyle:该属性是兼容火狐谷歌,不兼容 IE

- 写法:window.getComputedStyle(ele,null)[attr]获取是 window.getComputedStyle(ele,null).attr

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>计算元素样式</title>
    <style>
      #myDiv {
        background-color: blue;
        width: 100px;
        height: 200px;
      }
    </style>
  </head>
  <body>
    <div id="myDiv" style="background-color:red; border:1px solid black"></div>
    <script>
      var myDiv = document.getElementById("myDiv");
      var computedStyle = document.defaultView.getComputedStyle(myDiv, null);
      alert(computedStyle.backgroundColor); //"red"
      alert(computedStyle.width); //"100px"
      alert(computedStyle.height); //"200px"
      alert(computedStyle.border); //在某些浏览器中是“1px solid black”
    </script>
  </body>
</html>
```

#### 6.数据按字母排序

- String.fromCharCode()根据指定的 Unicode 编码中的序号值来返回一个字符串。
- 语法:String.fromCharCode(num1, ..., numN) ,
  num1, ..., numN:一组序列数字，表示 Unicode 值。
- 由于 fromCharCode 是 String 的静态方法，所以应该像这样使用：String.fromCharCode()，而不是作为你创建的 String 对象的方法。

```js
   //将获取的数据按照A-Z字母开头排序
   //65-90 是A-Z在Unicode十进制 对应的数字

        sortgroupcity(){
            let sortobj = {};
            for (let i = 65; i <= 90; i++) {
                if (this.groupcity[String.fromCharCode(i)]) {
                    sortobj[String.fromCharCode(i)] = this.groupcity[String.fromCharCode(i)];
                }
            }
            return sortobj
        }
```

#### 7.按 Enter 键后 Form 表单自动提交的问题

```html
<form onsubmit="return false">
  <input type="text" name="test" />
</form>
//form表单添加 onsubmit="return false"
```

#### 8.软键盘弹出收起

```js
   window.onload = function () {
            $(document).on('focusin', function () {
                console.log(123);
                　 　//软键盘弹出的事件处理
                $(".consultation-btn").stop(true).fadeOut(1000);
                });
                $(document).on('focusout', function () {
                　　 //软键盘收起的事件处理
                $(".consultation-btn").stop(true).fadeIn(1000);
            });
```

#### 9.浅析 encodeURI,encodeURIComponent,decodeURI,decodeURIComponent

- Global(所有在全局作用域中定义的属性和函数，都是 Global 的属性)对象的 encodeURI(),encodeURIComponent()方法可以对 URI（通用资源标识符）进行编码，以便发送给浏览器。
- 有效的 URI 不能包含某些字符：例如空格。这 2 个 URI 编码方法就可以对 URI 进行编码，用特殊的 UTF8 编码替换所有无效的字符，从而让浏览器能够接受。

##### 1.encodeURI(),encodeURIComponent()

先看个 demo 例子：

```js
var uri = "https://www.baidu.com/s?ie=utf-16&word=hello #index.html";

encodeURI(uri); //https://www.baidu.com/s?ie=utf-16&word=hello%20#index.html

encodeURIComponent(uri); //https%3A%2F%2Fwww.baidu.com%2Fs%3Fie%3Dutf-16%26word%3Dhello%20%23index.html
```

从上面的例子，可以看出：

- encodeURI()编码后的结果是：空格被替换成了%20，除了空格之外的任何字符都没有改变；
- encodeURIComponent()则是将所有非字母数字字符替换成对应编码。
- encodeURIComponent()可以对整个 URI 进行使用，而 encodeURI()只适用于对附加 URI 后面的字符串使用。
- 所以一般来说，我们使用更多的的是 encodeURI()，因为我们更需要对查询字符串进行编码，而不是整个 URI

##### 2.decodeURI(),decodeURIComponent()

这两个方法与 encodeURI(),encodeURIComponent()对应，其中 decodeURI()只能对使用 encodeURI()替换的字符进行解码，decodeURIComponent()能对使用 encodeURIComponent()替换的字符进行解码

```js
var uri = "https://www.baidu.com/s?ie=utf-16&word=hello%20%24#index.html";

decodeURI(uri); //https://www.baidu.com/s?ie=utf-16&word=hello %24#index.html

decodeURIComponent(uri); //https://www.baidu.com/s?ie=utf-16&word=hello $#index.html
```

- 因为 uri 中有编码值%20，%24，decodeURI 只可以把%20 转化为空格，不会对%24 仅从任何处理，因为%24 表示$符号，$符号不是使用 encodeURI 替换的。
- 而 decodeURIComponent 可以解释任何特殊字符的编码。
- 我们可以使用 decodeURIComponent 将 URL Search 中的参数转化为对象，以便我们使用：

```js
var str =
  "https://www.sogou.com/sie?ie=utf8&query=%E5%91%B5%E5%91%B5&pid=AQKo5-0000";

var query = str.split("?")[1];

var result = {};

query.split("&").forEach(function(part) {
  var item = part.split("=");
  result[item[0]] = decodeURIComponent(item[1]);
});

console.log(result);

//结果：{ie: "utf8", query: "呵呵", pid: "AQKo5-0000"}
```

##### 3.escape unescape

- ECMAScript v3 已从标准中删除了 escape unescape 函数，并反对使用它，因此应该用 decodeURI() 和 decodeURIComponent() 取而代之。
- URI 方法能编码素所有 Unicode 字符，而 escape unescape 只能正确编码 ASCLL 字符，可以看下面的 demo，编码结果有点不伦不类，不便于使用：

```js
var str = "https://www.baidu.com/s?tn=mswin_oem_dg&ie=utf-16&word=hello";
escape(str); //https%3A//www.baidu.com/s%3Ftn%3Dmswin_oem_dg%26ie%3Dutf-16%26word%3Dhello
```

#### 10.module.exports,exports,export 和 export default,import 与 require 区别与联系

##### 1.区别

- module.exports 和 exports 是属于 CommonJS 模块规范！
- export 和 export default 是属于 ES6 语法
- 同样 import 和 require 分别属于 ES6 和 CommonJS！

##### 2.联系

- module.exports 导出对应 require 导入
- export 导出对应 import 导入

##### 3.module.exports 和 exports 的区别与联系

Node 应用由模块组成，采用 CommonJS 模块规范。

根据这个规范，每个文件就是一个模块，有自己的作用域。在一个文件里面定义的变量、函数、类，都是私有的，对其他文件不可见。

CommonJS 规范规定，每个模块内部，module 变量代表当前模块。这个变量是一个对象，它的 exports 属性（即 module.exports）是对外的接口。加载某个模块，其实是加载该模块的 module.exports 属性。

```js
var x = 5;
var addX = function(value) {
  return value + x;
};
module.exports.x = x;
module.exports.addX = addX;
```

上面代码通过 module.exports 输出变量 x 和函数 addX。

require 方法用于加载模块。

```js
var example = require("./example.js");

console.log(example.x); // 5
console.log(example.addX(1)); // 6
```

看了刚刚这段 commonjs 规范上面的介绍可以知道以下区别与联系：

**其实 exports 变量是指向 module.exports，加载模块实际是加载该模块的 module.exports。** 这等同在每个模块头部，有一行这样的命令。

```js
var exports = module.exports;
```

于是我们可以直接在 exports 对象上添加方法，表示对外输出的接口，如同在 module.exports 上添加一样。注意，不能直接将 exports 变量指向一个值，因为这样等于切断了 exports 与 module.exports 的联系。如:

```js
exports.hello = function() {
  return "hello";
};

module.exports = "Hello world";
```

##### 4.export 和 export default 的区别与联系

模块功能主要由：export 和 import 构成。export 导出模块的对外接口，import 命令导入其他模块暴露的接口。

export 其实和 export default 就是写法上面有点差别，一个是导出一个个单独接口，一个是默认导出一个整体接口。使用 import 命令的时候，用户需要知道所要加载的变量名或函数名，否则无法加载。这里就有一个简单写法不用去知道有哪些具体的暴露接口名，就用 export default 命令，为模块指定默认输出。

export 可以这样写

```js
// testA.js
var f = "Miel";
var name = "Jack";
var data = 1988;

export { f, name, data };
```

使用 export 命令定义了模块的对外接口以后，其他 JS 文件就可以通过 import 命令加载这个模块。

```js
// main.js
import {f, name, data} from './testA';

export default可以这样写

// export-default.js
export default function () {
  console.log('foo');
}
// 或者写成

function foo() {
  console.log('foo');
}
export default foo;
// import-default.js
import customName from './export-default';
customName(); // 'foo'
```

下面比较一下 export default 和 export 输出。

```js
// 第一组
export default function car() {
  // 输出
  // ...
}

import car from "car"; // 输入

// 第二组
export function car2() {
  // 输出
  // ...
}

import { car2 } from "car2"; // 输入
```

可以看到第一组是使用 export default，import 语句不需要使用大括号；第二组使用 export，对应的 import 语句需要使用大括号，一个模块只能有一个默认输出，所以 export default 只能使用一次。

#### 11.四种常见的 POST 提交数据方式对应的 content-type 取值

##### application/x-www-form-urlencoded

这应该是最常见的 POST 提交数据的方式了。浏览器的原生 form 表单，如果不设置 enctype 属性，那么最终就会以 application/x-www-form-urlencoded 方式提交数据。请求类似于下面这样（无关的请求头在本文中都省略掉了）：

POST http://www.example.com HTTP/1.1
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded;charset=utf-8

title=test&sub%5B%5D=1&sub%5B%5D=2&sub%5B%5D=3
首先，Content-Type 被指定为 application/x-www-form-urlencoded；其次，提交的数据按照 key1=val1&key2=val2 的方式进行编码，key 和 val 都进行了 URL 转码。大部分服务端语言都对这种方式有很好的支持。
很多时候，我们用 Ajax 提交数据时，也是使用这种方式。例如 JQuery 和 QWrap 的 Ajax，Content-Type 默认值都是「application/x-www-form-urlencoded;charset=utf-8」。

##### multipart/form-data

这又是一个常见的 POST 数据提交的方式。我们使用表单上传文件时，必须让 form 的 enctyped 等于这个值。直接来看一个请求示例：

```js
POST http://www.example.com HTTP/1.1
Content-Type:multipart/form-data; boundary=----WebKitFormBoundaryrGKCBY7qhFd3TrwA

------WebKitFormBoundaryrGKCBY7qhFd3TrwA
Content-Disposition: form-data; name="text"

title
------WebKitFormBoundaryrGKCBY7qhFd3TrwA
Content-Disposition: form-data; name="file"; filename="chrome.png"
Content-Type: image/png

PNG ... content of chrome.png ...
------WebKitFormBoundaryrGKCBY7qhFd3TrwA--
```

这个例子稍微复杂点。首先生成了一个 boundary 用于分割不同的字段，为了避免与正文内容重复，boundary 很长很复杂。然后 Content-Type 里指明了数据是以 mutipart/form-data 来编码，本次请求的 boundary 是什么内容。消息主体里按照字段个数又分为多个结构类似的部分，每部分都是以 --boundary 开始，紧接着内容描述信息，然后是回车，最后是字段具体内容（文本或二进制）。如果传输的是文件，还要包含文件名和文件类型信息。消息主体最后以 --boundary-- 标示结束。关于 mutipart/form-data 的详细定义，请前往 rfc1867 查看。

这种方式一般用来上传文件，各大服务端语言对它也有着良好的支持。

上面提到的这两种 POST 数据的方式，都是浏览器原生支持的，而且现阶段原生 form 表单也只支持这两种方式。但是随着越来越多的 Web 站点，尤其是 WebApp，全部使用 Ajax 进行数据交互之后，我们完全可以定义新的数据提交方式，给开发带来更多便利。

##### application/json

application/json 这个 Content-Type 作为响应头大家肯定不陌生。实际上，现在越来越多的人把它作为请求头，用来告诉服务端消息主体是序列化后的 JSON 字符串。由于 JSON 规范的流行，除了低版本 IE 之外的各大浏览器都原生支持 JSON.stringify，服务端语言也都有处理 JSON 的函数，使用 JSON 不会遇上什么麻烦。

JSON 格式支持比键值对复杂得多的结构化数据，这一点也很有用。记得我几年前做一个项目时，需要提交的数据层次非常深，我就是把数据 JSON 序列化之后来提交的。不过当时我是把 JSON 字符串作为 val，仍然放在键值对里，以 x-www-form-urlencoded 方式提交。

Google 的 AngularJS 中的 Ajax 功能，默认就是提交 JSON 字符串。例如下面这段代码：

```js
var data = {'title':'test', 'sub' : [1,2,3]};
$http.post(url, data).success(function(result) {
    ...
});
```

最终发送的请求是：

```js
POST http://www.example.com HTTP/1.1
Content-Type: application/json;charset=utf-8

{"title":"test","sub":[1,2,3]}
```

这种方案，可以方便的提交复杂的结构化数据，特别适合 RESTful 的接口。各大抓包工具如 Chrome 自带的开发者工具、Firebug、Fiddler，都会以树形结构展示 JSON 数据，非常友好。但也有些服务端语言还没有支持这种方式，例如 php 就无法通过 \$\_POST 对象从上面的请求中获得内容。这时候，需要自己动手处理下：在请求头中 Content-Type 为 application/json 时，从 php://input 里获得原始输入流，再 json_decode 成对象。一些 php 框架已经开始这么做了。

当然 AngularJS 也可以配置为使用 x-www-form-urlencoded 方式提交数据。如有需要，可以参考这篇文章。

##### text/xml

我的博客之前提到过 XML-RPC（XML Remote Procedure Call）。它是一种使用 HTTP 作为传输协议，XML 作为编码方式的远程调用规范。典型的 XML-RPC 请求是这样的：

```xml
POST http://www.example.com HTTP/1.1
Content-Type: text/xml

<!--?xml version="1.0"?-->
<methodcall>
    <methodname>examples.getStateName</methodname>
    <params>
        <param>
            <value><i4>41</i4></value>

    </params>
</methodcall>
```

XML-RPC 协议简单、功能够用，各种语言的实现都有。它的使用也很广泛，如 WordPress 的 XML-RPC Api，搜索引擎的 ping 服务等等。JavaScript 中，也有现成的库支持以这种方式进行数据交互，能很好的支持已有的 XML-RPC 服务。不过，我个人觉得 XML 结构还是过于臃肿，一般场景用 JSON 会更灵活方便。

#### 12 理解 JavaScript 中的 call,apply 和 bind 方法

> apply()

- 使用 apply，可以继承其他对象的方法
- 第一个参数是 null，在非严格模式下，第一个参数为 null 或者 undefined 时会自动替换为指向全局对象，
- apply()的第二个参数为数组或类数组。

> call()

- call()是 apply()的一颗语法糖，作用和 apply()一样，同样可实现继承，
- 唯一的区别就在于 call()接收的是参数列表，而 apply()则接收参数数组。

> bind()

bind()的作用与 call()和 apply()一样，都是可以改变函数运行时上下文，区别是 call()和 apply()在调用函数之后会立即执行，而 bind()方法调用并改变函数运行时上下文后，返回一个新的函数，供我们需要时再调用。

> 如何选用

- 如果不需要关心具体有多少参数被传入函数，选用 apply()；
- 如果确定函数可接收多少个参数，并且想一目了然表达形参和实参的对应关系，用 call()；
- 如果我们想要将来再调用方法，不需立即得到函数返回结果，则使用 bind();

> 总结

- call()、apply()和 bind()都是用来改变函数执行时的上下文，可借助它们实现继承；
- call()和 apply()唯一区别是参数不一样，call()是 apply()的语法糖；
- bind()是返回一个新函数，供以后调用，而 apply()和 call()是立即调用

#### 13.vue 项目内存溢出

您需要增加节点允许的内存量。

您可以通过以下方式在全局范围内执

打开一个 cmd 窗口
跑 setx NODE_OPTIONS --max_old_space_size=10240
关闭所有 cmd /代码编辑器
重新打开 cmd 并再次运行节点命令（npm 等）
