---
layout: post
title: "Vue3.0笔记"
date: 2021-04-12
tags: js技术框架

color: "rgb(154,133,255)"
---

## ref、reactive、toRef、toRefs 的区别

### 一、reactive

reactive 用于为对象添加响应式状态。接收一个 js 对象作为参数，返回一个具有响应式状态的副本。

- 获取数据值的时候直接获取，不需要加.value
- 参数只能传入对象类型

```js
import { reactive } from "vue";

// 响应式状态
const state = reactive({
  count: 0,
});

// 打印 count 的值
console.log(state.count);
```

### 二、ref

ref 用于为数据添加响应式状态。由于 reactive 只能传入对象类型的参数，而对于基本数据类型要添加响应式状态就只能用 ref 了，同样返回一个具有响应式状态的副本。

- 获取数据值的时候需要加.value。可以理解为 ref 是通过 reactive 包装了一层具有 value 属性的对象实现的
- **参数可以传递任意数据类型**，传递对象类型时也能保持深度响应式，所以适用性更广。
- vue 3.0 setup 里定义数据时推荐优先使用 ref，方便逻辑拆分和业务解耦。

```js
import { ref } from "vue";

// 为基本数据类型添加响应式状态
const name = ref("Neo");

// 为复杂数据类型添加响应式状态
const state = ref({
  count: 0,
});

// 打印 name 的值
console.log(name.value);
// 打印 count 的值
console.log(state.value.count);
```

### 三、toRef

toRef 用于为源响应式对象上的属性新建一个 ref，从而保持对其源对象属性的响应式连接。接收两个参数：源响应式对象和属性名，返回一个 ref 数据。例如使用父组件传递的 props 数据时，要引用 props 的某个属性且要保持响应式连接时就很有用。

- 获取数据值的时候需要加.value
- toRef 后的 ref 数据不是原始数据的拷贝，而是引用，改变结果数据的值也会同时改变原始数据

```js
import { defineComponent, toRef } from "vue";

export default defineComponent({
  props: [title],

  setup(props) {
    // 创建变量 myTitle
    const myTitle = toRef(props, "title");

    console.log(myTitle.value);
  },
});
```

### 四、toRefs

toRefs 用于将响应式对象转换为结果对象，其中结果对象的每个属性都是指向原始对象相应属性的 ref。常用于 es6 的解构赋值操作，因为在对一个响应式对象直接解构时解构后的数据将不再有响应式，而使用 toRefs 可以方便解决这一问题。

- 获取数据值的时候需要加.value
- toRefs 后的 ref 数据不是原始数据的拷贝，而是引用，改变结果数据的值也会同时改变原始数据
- 作用其实和 toRef 类似，只不过 toRef 是一个个手动赋值，而 toRefs 是自动赋值。

```js
import { defineComponent, toRefs } from "vue";

export default defineComponent({
  props: [title],

  setup(props) {
    // 使用了解构赋值语法创建了变量 myTitle
    const { myTitle } = toRefs(props);

    console.log(myTitle.value);
  },
});
```

### 注意

尽量不要混着用，reactive 和 ref 选一种，toRef 和 toRefs 选一种，不然代码会很乱。
